GOL=
{'事故日期': '', '事發經過': '', '事故車出廠日期': '', '傷勢': '', '職業': '', '折舊方法': '', '被告肇責': '', '塗裝': '', '工資': '', '烤漆': '', '鈑金': '', '耐用年數': '', '修車費用': '', '賠償金額總額': '', '保險給付金額': '', '居家看護天數': '', '居家看護費用': '', '每日居家看護金額': ''}
-
GEN=
[CONTENT]=```臺灣新北地方法院板橋簡易庭簡易民事判決107年度板簡字第940號原告國泰世紀產物保險股份有限公司法定代理人胡一敏訴訟代理人徐翔裕張簡婷被告楊德和訴訟代理人連憶婷律師上列當事人間侵權行為損害賠償事件，於民國107年9月5日言詞辯論終結，本院判決如下：主文原告之訴駁回。訴訟費用由原告負擔。事實及理由一、原告起訴主張：緣被告於民國106年4月25日12時43分許，駕駛車牌號碼00-0000號自用小客車，行經永寧捷運站停車場時，因行駛不慎之過失，不慎撞擊由原告所承保訴外人張雅惠所有並駕駛之車牌號碼000-0000號自用小客車（下稱系爭車輛），致系爭車輛受損，案經新北市政府警察局交通隊處理在案，按本件車損應由被告負肇事責任，依民法第184條第1項、第196條及第191條之2規定，被告既因過失致系爭車輛受損，依法自應負損害賠償責任。系爭車輛經送台龍賓士賓江廠修復，維修費用為新臺幣（下同）292,280元（含工資36,382元、塗裝38,254元、零件217,644元），業經原告按保險契約理賠完峻，並依保險法第53條第1項規定，取得代位行使被保險人對於第三人之請求權。為此爰依侵權行為及保險法第53條第1項規定訴請被告給付原告修復費用即292,280元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計付利息。二、被告則以：本件車禍否認有過失，對於肇事責任原告應負舉證責任等語置辯。三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第184條第1項前段定有明文。次按當事人主張有利於己之事實者，應就其事實有舉證責任，民事訴訟法第277條有明文規定；又主張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證責任。民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院17年上字第917號判例要旨參照）。申言之，侵權行為所發生之損害賠償請求權，應具備加害行為、侵害權利、行為不法、致生損害、相當因果關係、行為人具責任能力及行為人有故意或過失等成立要件，若任一要件有所欠缺，即無侵權行為責任之可言，且原告應就上開要件負舉證責任。四、原告主張被告於上開時、地駕車，因行駛不慎之過失，不慎撞擊訴外人張雅惠所駕駛之車輛等事實，固據其提出道路交通事故當事人登記聯單、新北市政府警察局道路交通事故現場圖、估價單暨統一發票、行車執照及車損照片等件影本各1份為證。並經本院依職權向新北市政府警察局土城分局調閱系爭事故之調查卷宗，業經新北市政府警察局土城分局以107年4月25日新北警土交字第1073364670函覆本院核閱屬實，然為被告所否認，並以前詞置辯。為釐清肇事責任，本院依原告聲請囑託新北市交通事件裁決所鑑定。依新北市政府交通事件裁決處107年7月23日新北裁鑑字第1073797873號函說明：二、：「依「車輛行車事故鑑定及覆議作業辦法」第3條第1項第款之規定，非屬道路交通管理處罰條例第3條第1款所指道路範圍之行車事故案件，不受理鑑定。」等語，有卷附之該函在卷可憑，是無從鑑定肇事責任之歸屬。揆諸上開說明，本件並無積極證據足以證明被告確有行駛不慎之行為。此外，原告復未能舉證證明被告於本件車禍有何過失，則原告主張被告應負侵權行為責任云云，洵屬無據。五、從而，原告依侵權行為及保險代位之法律關係，請求被告應給付原告292,280元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，核與判決結果無影響，毋庸再予一一論述，附此敘明。七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。中華民國107年9月26日臺灣新北地方法院板橋簡易庭法官呂安樂以上為正本係照原本作成。如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。中華民國107年9月26日書記官謝淳有```[Extraction-JSON]=```{'事故日期': '', '事發經過': '', '事故車出廠日期': '', '傷勢': '', '職業': '', '折舊方法': '', '被告肇責': '', '塗裝': '', '工資': '', '烤漆': '', '鈑金': '', '耐用年數': '', '修車費用': '', '賠償金額總額': '', '保險給付金額': '', '居家看護天數': '', '居家看護費用': '', '每日居家看護金額': ''}```根據給定的 [CONTENT] 填充 [Extraction-JSON] 結構。要求如下:+ 擷取折舊前的金額：工資、鈑金、塗裝、烤漆+ 若無結果則留空白！！！沒有結果就不要生成！！！！要擷取文本原文，不要修改內容返回結果為一行JSON格式字串，無換行或特殊符號。 ```[Extraction-JSON]=```{'事故日期': '', '事發經過': '', '事故車出廠日期': '', '傷勢': '', '職業': '', '折舊方法': '', '被告肇責': '', '塗裝': '', '工資': '', '烤漆': '', '鈑金': '', '耐用年數': '', '修車費用': '', '賠償金額總額': '', '保險給付金額': '', '居家看護天數': '', '居家看護費用': '', '每日居家看護金額': ''}```

GOL=
{'事故日期': '107年8月23日', '事發經過': '原告承保賴素並由張明哲所駕駛之0385-VA號自用小客車（下稱系爭車輛），於民國（下同）107年8月23日22時45分許，因被告駕駛車號0000-00自小客車，在新竹縣○○鄉○道○號85公里處北側向中線，追撞系爭車輛致受損', '事故車出廠日期': '97年12月', '傷勢': '', '職業': '', '折舊方法': '定率遞減法', '被告肇責': '', '塗裝': '14,016', '工資': '12,000', '烤漆': '', '鈑金': '', '耐用年數': '5', '修車費用': '27,629', '賠償金額總額': '27,629', '保險給付金額': '', '居家看護天數': '', '居家看護費用': '', '每日居家看護金額': ''}
-
GEN=
[CONTENT]=```臺灣新竹地方法院民事小額判決108年度竹北小字第575號原告兆豐產物保險股份有限公司法定代理人梁正德訴訟代理人黃正中複代理人黃立傑被告賴錦賢上列當事人間損害賠償事件，本院於民國108年12月5日辯論終結，判決如下：主文被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟陸佰貳拾玖元，及自民國一○八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。原告其餘之訴駁回。訴訟費用由被告負擔新臺幣陸佰伍拾陸元，餘由原告負擔。本判決第一項得假執行。事實及理由壹、程序方面本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。貳、實體方面一、原告起訴主張：原告承保賴素並由張明哲所駕駛之0385-VA號自用小客車（下稱系爭車輛），於民國（下同）107年8月23日22時45分許，因被告駕駛車號0000-00自小客車，在新竹縣○○鄉○道○號85公里處北側向中線，追撞系爭車輛致受損，並經內政部警政署國道公路警察局第二公路警察大隊處理在案，肇事責任應歸被告負擔；系爭車輛受損部分業經原告依保險契約以新臺幣（下同）42,135元（含零件16,120元、工資12,000元、塗裝14,016元）理賠予被保險人，由原告取得代位行使被保險人對第三人之求償權，為此，爰依保險法第53條、民法第184條第1項前段、第196條代位之規定，提起本訴，並聲明：被告應給付原告42,135元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。三、本院之判斷：（一）原告主張之前揭事實，業據其提出保險查核單、行車執照、車損照片、道路交通事故當事人登記聯單、估價單、統一發票、賠款滿意書等影本為證（見本院卷第15至31頁），復經本院依職權向內政部警政署國道公路警察局第二公路警察大隊調閱本件車禍事故資料，經該局以108年10月7日國道警二交字第1082703980號函檢送道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、簡易談話紀錄表、道路交通事故初步分析研判表等件附卷可稽（見本院卷第43至53頁），而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據以供本院審酌，自堪信原告之主張應為真實。（二）按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離。道路交通安全規則第94條第1項定有明文。查被告駕駛肇事車輛，行經前揭地點，本應注意上開規定，並隨時採取必要之安全措施，然被告於變換車道時竟疏於注意，致其所駕駛之肇事車輛追撞前方之系爭車輛，有國道公路警察局道路交通事故初步分析研判表在卷可憑（見本院卷第55頁），且被告事後到案之談話紀錄表亦自承「行經國道1號85公里處時我行駛於內側車道因嚴重塞車，我欲切到中線車道時不小心碰撞到系爭車輛之左後車身」等語（見本院卷第51頁），足認被告對於本件事故之發生顯有過失，且其過失行為與系爭車輛受損之結果間具有相當因果關係甚明，則被告就本件肇事應負全部過失侵權行為責任，洵堪認定。（三）次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價值，民法第184條第1項前段、第191條之2本文、第196條分別定有明文。又按物被毀損時，被害人除得依民法第196條之規定請求賠償外，並不排除民法第213條至第215條之適用，而依民法第196條請求賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估定之標準，但以必要者為限（例如：修理材料以新品換舊品，應予折舊）（最高法院73年度台上字第1574號裁判意旨、最高法院77年度第9次民事庭會議決議參照）。查本件被告因前開過失肇事，致原告所承保之系爭車輛受有損害等情，已如前述，則被告自應就系爭車輛之損害負損害賠償責任。本件原告所承保之系爭車輛因本件車禍受損，計須支付必要費用零件16,120元、工資12,000元、塗裝14,016元，共計42,135元，業經原告提出估價單、統一發票為證（見本院卷第25至29頁），經核，上開估價單所列各修復項目與前開汽車受損之情形相符，堪認確屬修復前開車輛所必要，而各項費用亦尚稱合理，則原告此部分主張即堪採信。惟系爭車輛係於97年12月出廠，有行車執照影本在卷可憑（見本院卷第17頁），至本件肇事發生時（即107年8月23日）已逾5年之使用期間，揆之前揭說明，以新品換舊品而更換之零件，自應予以折舊，而依營利事業所得稅結算申報查核準則第95條第8項規定「依固定資產提列折舊採用定率遞減法者，以1年為計算單位，其使用期間未滿1年者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿1月者，以月計」，復依行政院台（86)財字第52053號公布之固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表，採定率遞減法計算其折舊，即自用小客車耐用年數為5年，每年折舊率千分之369，但其最後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不得超過該資產成本額之10分之9，查系爭車輛使用年數已逾5年，故以5年計，上開修車零件費用為16,120元，是扣除折舊金額後，被告所應賠償之零件部分費用為1,613元（計算方式如附表），再加上前開工資12,000元、塗裝14,016元因無折舊之問題，且該部分之支出係屬修復系爭車輛所必要之費用，準此，合計系爭車輛因本件車禍毀損而減少之價額為27,629元（計算式：折舊後零件1,613元＋工資12,000元＋塗裝14,016元＝27,629元）。（四）又按，被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請求權，保險法第53條第1項亦定有明文；而此項法定代位權之行使，有債權移轉之效果，故於保險人給付賠償金額後，被保險人對於第三人請求權即移轉於保險人（最高法院69年度台上字第1923號判例意旨參照）。查原告業已依保險契約之約定賠付所承保前開車輛之修復費用等情，有估價單、統一發票在卷可考，參諸前開說明，其自得代位被保險人行使對被告之損害賠償請求權。惟按損害賠償只應填補被害人實際損害，保險人代位被害人請求損害賠償時，依保險法第53條第1項規定，如其損害額超過或等於保險人已給付之賠償金額，固得就其賠償之範圍，代位請求賠償，如其損害額小於保險已給付之賠償金額，則保險人所得代位請求者，應僅以該損害額為限，此觀最高法院65年度台上字第2908號判例意旨亦明。查原告固依其與被保險人間之保險契約之約定，賠付被保險人車體損失險金額42,135元，然本件被保險人所得請求之損害賠償既為27,629元等情，已如前述，則參前揭說明，原告所得代位被保險人之損害賠償額即應以27,629元為限。（五）末按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%;給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一效力，民法第233條第1項前段、第203條、第229條第2項分別定有明文。據此，原告請求給付自起訴狀繕本送達翌日即108年11月2日起至清償日止，按年息5%計算之利息，於法並無不合，應予准許。（六）從而，原告依侵權行為及保險代位之法律關係，請求被告給付27,629元，及自108年11月2日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，則屬無據，應予駁回。四、本件為適用小額訴訟程序所為被告部分敗訴之判決，就原告勝訴部分應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第3項所示之金額。五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。中華民國108年12月19日竹北簡易庭法官楊明箴以上正本證明與原本無異。如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。中華民國108年12月19日書記官劉亭筠附表-----折舊時間金額第1年折舊值16,120×0.369=5,948第1年折舊後價值16,120-5,948=10,172第2年折舊值10,172×0.369=3,753第2年折舊後價值10,172-3,753=6,419第3年折舊值6,419×0.369=2,369第3年折舊後價值6,419-2,369=4,050第4年折舊值4,050×0.369=1,494第4年折舊後價值4,050-1,494=2,556第5年折舊值2,556×0.369=943第5年折舊後價值2,556-943=1,613```[Extraction-JSON]=```{'事故日期': '', '事發經過': '', '事故車出廠日期': '', '傷勢': '', '職業': '', '折舊方法': '', '被告肇責': '', '塗裝': '', '工資': '', '烤漆': '', '鈑金': '', '耐用年數': '', '修車費用': '', '賠償金額總額': '', '保險給付金額': '', '居家看護天數': '', '居家看護費用': '', '每日居家看護金額': ''}```根據給定的 [CONTENT] 填充 [Extraction-JSON] 結構。要求如下:+ 擷取折舊前的金額：工資、鈑金、塗裝、烤漆+ 若無結果則留空白！！！沒有結果就不要生成！！！！要擷取文本原文，不要修改內容返回結果為一行JSON格式字串，無換行或特殊符號。 ```json``````

